## SaaS

### Tools

- Datadog（我们没有使用 Grafana）+ PagerDuty
- Azure Synapse（用于管理数据工作流；在前六个月，我们基本上每天都会从 MySQL 覆盖整个分析数据库，而不是增量更新数据）
- Shotstack（用于启动我们的初始视频渲染管线）
- Zapier（用于自动化团队中的各种工作流）
- Typeform + Calendly（不仅用于日程安排，还与 Zapier 一起构建迷你 CRM）
- Webflow + Jasper
- Intercom
- Amplitude
- 为公司的每个人提供无限 ChatGPT Plus 和 GPT-4 API 访问权限

- 记住，这里讨论的许多策略可能仅适用于初创公司的早期阶段，特别是在达到 100 万美元年度经常性收入（ARR）之前。在那之后，流程可能需要相应的调整。
- 此外，最重要的是在一开始只构建少数功能。如果我们不得不重新开始，我们会更加关注一个关键功能，并且会在三个月前推出产品。例如，产品可以在没有编辑视图的情况下推出。我们可以只专注于高质量的绿幕视频生成。这将帮助我们更快地进入市场，留出更多时间收集用户反馈。

### Learning

学习构建 SaaS 产品一直是一种有趣的经历，与构建消费产品大不相同。作为创始人，你经常需要在两个极端之间取得平衡。从我的亲身经历来说，快速学习至关重要，因此必须同时保持自信和谦虚。要对自己有信心，相信只要投入时间和精力，你就能学会任何事情。除此之外，要保持极度的谦逊，认识到你可能是错的，其他人可能有更好的想法，应该首先向成功者学习。

- 自 2020 年以来，我坚持在上下班开车的路上收听每一集 SaaStr 播客节目。
- Substack 一直是很棒的学习资源，比如 Lenny 的 Newsletter，Kyle Poyar 的 Growth Unhinged。
- 研究其他 SaaS 产品、竞争对手，甚至其他领域的产品也会让我学到很多东西。
- 拥有一位顾问。确保学习方式的正确非常重要。不仅要从他们的建议中学习，更重要的是要了解他们是如何得出这些建议的。将我的方法和他们的方法进行比较，询问为什么不选择我的方法。就像 RLHF 一样（基于人类反馈的强化学习）。